# Статистический анализ для компании аренды самокатов GoFast

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/Статистический%20анализ%20для%20компании%20аренды%20самокатов%20GoFast/84841f63-9b12-4702-9bd2-2c4247cb8682.ipynb" target="_blank"><b>"Статистический анализ для компании аренды самокатов GoFast"</b></a></td>
        <td><b>Статистический анализ</b>Статистический анализ для компании аренды самокатов GoFast.</td>
        <td><b>stats, binom, ttest_ind, ttest_1samp, pivot_table</b></td>
        <td>Книги по распределениям, хедбук по статистике, множество статей</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
ВВ рамках выполнения проекта мне было необходимо:    
Проанализировать данные, посчитать выручку и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
1. Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании;
2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
3. Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки;
4. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него;
5. Нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Выяснить, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. Подобрать параметры распределения, описывающего эту ситуацию, построить график распределения и сформулировать ответ на вопрос о количестве промокодов.
6. Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации построить примерный график распределения и оценить вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.    

По предобработке:    
* В датафрейме `users_go_data` обнаруен 31 явный дубликат, удален;
* Неявных дубликатов во фреймах не обнаружено;
* В датафрейм `rides_go_data` добавлен столбец с месяцем поездки.    

В ходе исследовательского анализа было установлено:   
* Среднее расстояние, которое преодолевает пользователь - 3 км.;
* Максимальное расстояние 7.2 км. Много значений до метра, что вероятно говорит о попытке впервые воспользоваться данной услугой;
* В среднем самокат используют около 18 мин, максимально использовали 40 мин., так же стандартное отклонение порядка 6 мин;
* Присутствуют 95 значений, при которых самокатом пользовались буквально полминуты;
* Выгрузка за один год - с 1-го января 2021 года по 30-е декабря 2021 года.    

Касательно расчета и анализа выручки:
* Создан новый фрейм с выручкой `revenue_per_month`;
* Минимальная выручка с клиента составляет 58 руб.;
* Максимальная выручка с клиента за всё время 1428 руб.;
* Средняя выручка с клиента порядка 340 руб.;
* Суммарная выручка составила: 3 853 677 руб.;
* По значениям квантилей, можно сделать вывод, что большая часть клинетов приносить в месяц примерно 412 рублей.    

Касательно проверок гипотез:
* Отвергли гипотезу о том, что длительность поездки пользователей с тарифом `ultra` равна длительности пользователей с терифом `free`. Могу предполагать, что она больше, что в целом подтверждает график распределения длительностей поездок по месяцам;
* По итогам проверки не могу утверждать, что среднее расстояние пользователей с подпиской за одну поездку не превышает 3130 м.
* Отвергли гипотезу о том, что ежемесячная выручка от пользователей тарифа `ultra` равно выручке от пользователей тарифа `free`. Могу предполагать, что она действительно выше выручки пользователей от тарифа `free`.    

Касательно проверок распределений:
* Необходимо довести до подписчиков как минимум 1161 промокода, для того чтобы как минимум 100 существующих клиентов продлили подписку (продлевают подписку 10% пролучивших промокод) с вероятностью 5% не выполнить план;
* Если разослать 1 млн уведомлений (откроют только 40 % получивших клиентов), тогда вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей составит 0.1537 или 15,37 %.
 
    
#### 📖 **Полезные ссылки**

#### Книги
* Владимир Савельев «Статистика и котики»
* Наум Виленкин «Комбинаторика»
* Уилл Курт «Байесовская статистика: Star Wars, LEGO, резиновые уточки и многое другое»
* Владимир Гмурман «Теория вероятностей и математическая статистика»
* Дарелл Хафф «Как лгать при помощи статистики»

#### Материалы
* [Академия Яндекса | хендбук по прикладному анализу данных](https://academy.yandex.ru/handbook/data-analysis)
* [Mathprofi | задачи по комбинаторике и примеры решений](http://mathprofi.ru/zadachi_po_kombinatorike_primery_reshenij.html)
* [Kaggle | подробная Jupyter-тетрадка про описательную статистику](https://www.kaggle.com/code/annalar/data-science-3-descriptive-statistics)
* [Mathprofi | «Теория вероятностей. Базовые термины и понятия»](http://mathprofi.ru/teorija_verojatnostei.html)
* [Computer Science Center | лекция Вадима Аббакумова «Проверка статистических гипотез»](https://youtu.be/01PL0UG6ah8?t=311)
* [Khan Academy | курс по статистике (на английском языке)](https://en.khanacademy.org/math/statistics-probability)
