# Исследование закономерностей успеха игр

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/learning_projects/Закономерности%20успеха%20игр/03%20Сборный%20проект%201(Анализ%20рынка%20игровых%20платформ%20и%20игр).ipynb" target="_blank"><b>"Исследование закономерностей успеха игр"</b></a></td>
        <td><b>Сборный проект 1.</b> Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</td>
        <td><b>pandas, поиск дубликатов в нескольких столбцах, построение pie</b></td>
        <td>Книга по Matplolib, статьи построения усов и прочего, отношение между переменными</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
В рамках выполнения задачи мне нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
    
При предобработке данных были обнаружены пропуски:
* `critic_score` - оценка критиков (максимум 100). Оставляем пропуски как есть, заполнить шаблонно или шаблоном невозможно.
* `rating` - рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию. Поле содержало похожие между собой рейтинги и устаревшие на текущий момент. Была произведена унификация и группировка. Пропущенные значения были заменены на `without_rating`. В итоге оставил следующие группы рейтингов: `without_rating`, `E`, `T`, `M`, `E10+`, `EC`.
* `user_score` - оценка пользователей (максимум 10). Оставляем пропуски как есть, заполнить шаблонно или шаблоном невозможно.
* `year_of_release` - год выпуска. Для года релиза пропущено уже 269 значений, но доля пропусков составляет около 1.6%. Поскольку их количество незначительно, то так же удалим из дата фрейма - на общую выборку это значительно не повлияет;
* `genre` и `name` - жанр игры и её название. Пропущено всего по 2 значения, может удалить эти пропуски;

Были обнаружены дубликаты, которые отличались наличием или отсутствием данных о продаж в разных регионах. Эти строки были объединены в одну путем сложения данных.

Подводя итог проведенному анализу, можно отметить следующее:  
* в первую очередь ориентируемся на регион рынка. Нужно понять для какого региона стоит задача сделать игру;
* определившись с регионом следует выбрать платформу и жанр;
* определившись с платформой и жанром, следует обратить внимание на будущий возрастной рейтинг игры.

Все эти факторы в совокупности оказывают влияние на финальное количество продаж и прибыли с проекта. При этом не стоит ориентироваться на мнения игровых критиков или же пользователей, а больше стараться удивить рынок чем-то необычным, но при этом в привычном или более предпочитаемом жанре. Грамотный сценарист и отличная идея даже для небольшой компании может сделать вполне успешную и прибыльную игру. Если же этого нет, то ориентируемся на что-то среднее. Желательно консоли серии "PS" или "Xbox" и жанра экшн с элементами шутера, можно так же выпустить проект и для пк-бояр, если задача выйти на европейский рынок. Работать с портативными консолями и рпг для выхода на азиатский рынок. В среднем, таким образом можно выпустить либо успешный проект, либо окупить вложения в него с большей долей вероятности.
* самые актуальные платформы для европейского и американского рынков это "PS4", "XOne". Для европейского рынка так же интерес представляют игры для ПК. Для японского рынка в первую очередь следует делать упор на платформу "3DS" и "PS4";
* с точки зрения жанров имеет смысл рассматривать шутеры, спортивные игры, экшоны для европейского сегмента и рпг и экшоны для японского;
* ориентироваться на пользовательские оценки или оценки критиков не стоит, поскольку прямой зависимости между продажами и оценками нет.
 
    
#### Материалы
* [“Библиотека Matplotlib” доступна для скачивания БЕСПЛАТНО!](https://devpractice.ru/matplotlib-book/)
* [Искусство статистики](https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/iskusstvo-statistiki/)
* [Постер «Графики, которые убеждают всех»](https://www.notion.so/6c5ae8ceb8b5411e907c93c9b5e6a44e)
* [Ящики, усы и скрипки](https://habr.com/ru/articles/533726/) 
* [Исследуем отношение между переменными](https://dfedorov.spb.ru/pandas/downey/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D0%B5%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8.html?)
* [В помощь — как реализовать интерактивный план проекта вручную (для собственных проектов, TOC)](https://stackoverflow.com/questions/49535664/how-to-hyperlink-in-a-jupyter-notebook/49717704)