# ds_practicum_projects
Выполненные проекты за время обучения. Содержат ссылки на доп.материалы внутри себя по теме проекта.
<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Номер</b></td>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td> <b>01</b></td>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/01%20Исследование%20надежности%20заемщиков.ipynb" target="_blank"><b>"Исследование надёжности заёмщиков"</b></a></td>
        <td><b>Предобработка данных.</b> Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.</td>
        <td><b>pandas</b></td>
        <td>qcut, настройка юпитера, PEP8, plotly, SQL тренажер и задачки, Главред</td>
    </tr>
    <tr>
        <td> <b>02</b></td>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/02%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир.ipynb" target="_blank"><b>"Исследование объявлений о продаже квартир"</b></a></td>
        <td><b>Исследовательский анализ данных.</b> Провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов недвижимости.</td>
        <td><b>pandas, seaborn, корреляция</b></td>
        <td>Kaggle, astype('datetime64[M]') для корректного учета месяца, habr по предобработке, seaborn</td>
    </tr>
    <tr>
        <td> <b>03</b></td>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/03%20Сборный%20проект%201(Анализ%20рынка%20игровых%20платформ%20и%20игр).ipynb" target="_blank"><b>"Исследование закономерностей успеха игр"</b></a></td>
        <td><b>Сборный проект 1.</b> Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.</td>
        <td><b>pandas, поиск дубликатов в нескольких столбцах, построение pie</b></td>
        <td>Книга по Matplolib, статьи построения усов и прочего, отношение между переменными</td>
    </tr>
    <tr>
        <td> <b>04</b></td>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/04%20Линейные%20модели%20в%20машинном%20обучении.ipynb" target="_blank"><b>"Линейные модели в машинном обучении"</b></a></td>
        <td><b>Линейные модели в машинном обучении.</b> Необходимо разработать модель машинного обучения, которая поможет  управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров.</td>
        <td><b>pandas, seaborn, LinearRegression, LogisticRegression, sklearn.metrics, OneHotEncoder, StandardScaler</b></td>
        <td>Огромное количество полезных комментариев от ревьювера, помимо этого ссылки на разные статьи, пайплайны и прочее.</td>
    </tr>
</table>