# Анализ оттока клиентов магазина, их покупательской способности и способов удержания

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/Отток%20клиентов%20магазина%20%22В%20один%20клик%22/05%20Обучение%20с%20учителем.ipynb" target="_blank"><b>"Предсказание уровня удовлетворённости сотрудника и увольнения сотрудника из компании."</b></a></td>
        <td><b>Сборный проект 2.</b> Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.</td>
        <td><b>phik_matrix, ColumnTransformer, SimpleImputer, Pipeline, LabelEncoder, MinMaxScaler, OneHotEncoder, OrdinalEncoder, StandardScaler, DecisionTreeClassifier, DecisionTreeRegressor</b></td>
        <td>Материалы для более углубленного погружения в машинное обучение.</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
В рамках выполнения проекта мне было необходимо:
* построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика;   
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.    

* построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании;

По предобработке было обнаружено незначительное количество пропусков. Выбросов нет. Данные довольно чистые.

В ходе исследовательского анализа было установлено:
* больше всего сотрудников компании по исходным данным заняты в отделе продаж, затем в отделе технологий;
* распределение джунов и мидлов примерно одинаковое в компании, джунов немного больше. Меньше всего в данных сеньоров.
* подавляюшее большинство сотрудников оценивают свою занятость как достаточную, в половину меньше как низкую, так же присутствуют и сотрудники с высокой нагрузкой;
* подавляюшее количество сотрудников не повышали за предыдущий год;
* среди работаюшщих сотрудников больше тех, кто нарущал условия трудового договора;
* подавляющее большинство сотрудников работают в компании в среднем 2 года. Примерно в этот период сотрудник задумывается о смене места работы;
* руководитель часто оценивал работу ушедшх сотрудников на 4 и 5, при этом их значительно больше чем не ушедших с такими же оценками работы;
* уровень зарплаты ушедших и продолжающих работать сотрудников в целом одинаковый;
* в среднем уровень удовлетворенности сотрудников работающих в компании составляет порядка 0,6;
* из компании уходят молодые специалисты не дождавшись повышения. Скорее всего уровень зарплаты и объем работы менее влияют на уход из компании;
* 


В качестве основной модели для предсказания уровня удовлетворенности сотрудника при помощи `RandomizedSearchCV` выбрана `DecisionTreeRegressor`(max_depth=14, random_state=4241). Модель показала хорошие рузультаты SMAPE в 14.89. Модель обучалась на следующих признаках:
* `dept` — отдел, в котором работает сотрудник;
* `level` — уровень занимаемой должности;
* `workload` — уровень загруженности сотрудника;
* `employment_years` — длительность работы в компании (в годах);
* `last_year_promo` — показывает, было ли повышение за последний год;
* `last_year_violations` — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;
* `supervisor_evaluation` — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;
* `salary` — ежемесячная зарплата сотрудника;
Помимо этих признаков были добавлены квадрат и куб зарплаты, квадрат лет отработавших сотрудников, количество дней отработавших сотрудников, квадрат и корень оценки качества работы сотрудника, а так же категории для длительности работы более 3 лет и менее 3 лет: `salary_2`, `salary_3`, `employment_years_2`, `employment_years_365`, `supervisor_evaluation_2`, `supervisor_evaluation_0_5`, `employment_years_category`.


В качестве основной модели для предсказания увольнения сотрудника из компании при помощи `RandomizedSearchCV` выбрана `KNeighborsClassifier`(metric='manhattan', n_neighbors=16). Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.9191644935696083. Модель обучалась на тех же признаках, что и предыдущая с добавлением целевого из прошлой задачи.

#### 📖 **Полезные ссылки**

* [Открытый курс машинного обучения](https://habr.com/ru/company/ods/blog/322626/)
* [Книжка от ШАД](https://academy.yandex.ru/handbook/ml/)
* [лекции от Andrew Ng:](https://www.youtube.com/watch?v=PPLop4L2eGk&list=PLLssT5z_DsK-h9vYZkQkYNWcItqhlRJLN)
* [FeatureSelector поможет отобрать важные признаки и избавит от ручной обработки](https://proglib.io/p/feature-selector)
* [FeatureSelector более сложная статься на Kaggle](https://www.kaggle.com/code/prashant111/comprehensive-guide-on-feature-selection/notebook)
* [Кодирование целевого признака нужно использовать `LabelEncoder`](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.preprocessing.LabelEncoder.html)