# Рекомендации к покупке коров при помощи линейных моделей машинного обучения

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/04%20Линейные%20модели%20в%20машинном%20обучении.ipynb" target="_blank"><b>"Линейные модели в машинном обучении"</b></a></td>
        <td><b>Рекомендации к покупке коров при помощи моделей.</b> Необходимо разработать модель машинного обучения, которая поможет  управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров.</td>
        <td><b>seaborn, LinearRegression, LogisticRegression, sklearn.metrics, OneHotEncoder, StandardScaler</b></td>
        <td>Огромное количество полезных комментариев от ревьювера, помимо этого ссылки на разные статьи, пайплайны и прочее.</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
В рамках выполнения задачи мне нужно было создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
* Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
* Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
* средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
* молоко должно быть вкусным.
    
При предобработке данных выяснилось, что пропущенных значений в исходном датафрейме нет. Было обнаружено небольшое количество дубликатов, которые были удалены. Была проведена унификация отдельных наименований в разных категориальных признаках. Фрейм проверен на аномалии и явно выбивающиеся значения были удалены.

По результатам исследовательского анализа можно сделать следующие выводы:
* средний удой коровок около 6100 кг;
* молоко в большем количестве вкусное;
* коровки пасутся на двух типах пастбищ - холмистом и равнинном;
* породы пап быков две - айдиал и соверин;
* жирность молока более 3,6 в среднем;
* содержания белка примерно 3,075;
* возраст коровок в своём большинстве сосатвляет более 2-х лет.

В качестве основной модели для предсказания удоя выбрана `LinearRegression`. Модель обучалась на следующих признаках:
* `efu` - ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица);
* `crude_protein` - Сырой протеин, г;
* `spr` - СПО (Сахаро-протеиновое соотношение);
* `breed` - Порода;
* `type_of_pasture` - Тип пастбища;
* `daddy_breed` - порода папы_быка;
* `age` - Возраст;

Остальные были отброшены из-за мультиколлинеарности и отсуствия значимости для модели.
В ходе анализа работы модели, производилось её улучшение до требуемых значений показателей по заданию. Были добавлены дополнительные признаки в обучающий фрейм:
* `spr_category` - категории СПО, `более 0.91` и `менее 0.91`;
* `efu_squared` - квадрат ЭКЕ;

В качестве основной модели для предсказания вкуса молока выбрана `LogisticRegression`. Модель обучалась на следующих признаках:
* `efu` - ЭКЕ (Энергетическая кормовая единица);
* `crude_protein` - Сырой протеин, г;
* `spr` - СПО (Сахаро-протеиновое соотношение);
* `breed` - Порода;
* `type_of_pasture` - Тип пастбища;
* `daddy_breed` - порода папы_быка;
* `fatness` - Жирность,%;
* `protein` - Белок,%;
* `age` - Возраст;
* `fathers_name` - имя папы быка;
* `spr_category` - категории СПО, `более 0.91` и `менее 0.91`;
* `fatness_category` - созданный признак - категории жирности - `до 3.55`, `от 3.55 до 3.65`, `более 3.65`;
* `efu_squared` - квадрат ЭКЕ;

Так же определили порог принадлежности к классам для максимизации предсказания метрики `precision` и "вкусного молока" как цель, который составил 0.8.

Рекомендации для бизнеса:
* фермер сможет купить порядка 18 коров с минимальным риском для себя, поскольку по прогнозу у этих коров удой может соответсвовать желаемому, как и выходной вкус молока. В качестве дополнительной рекомендации я бы посоветовал быть готовым к тому что в конечно итоге это не 100% прогноз, да и внесение изменение в питание коровок по планам может так же изменить конечные действительные значения удоя и вкуса молока, поскольку при расчете брались примерные значения этих признаков.
* в данной работе в целях улучшения качества регрессионной модели мы избавились от нелинейности некоторых признаков, избегали мультиколлинеарности, добавили дополнительный категориальный признак, если не вдаваться в обработку данных касательно улучшения, дубликатов. Улучшить качество текущей модели возможно только с добавлением новых признаков в исходные датафреймы, что увеличит их количество и выходное качество предсказаний модели. Важность метрик регрессионных моделей зависит от решаемой задачи, в общий чертах качество модели, минимизация ошибок, возможна максимизация recall метрики или precision метрики, а возможно их обеих. Так же нельзя забывать про mae, rmae и mse. 
 
    
#### 📖 **Полезные ссылки**
Приведение названий столбцов к нижнему регистру и изменение типов данных столбцов - это отдельные шаги в общем пайплайне исследовательского анализа данных (EDA). Ниже 2 ссылки, описывающие взгляд на процесс EDA "сверху":
    
* [1.ссылка раз](https://waksoft.susu.ru/2021/07/23/issledovatelskij-analiz-dannyh-v-python-rukovodstvo-dlya-novichkov-na-2021-god/)
* [2.ссылка два](https://machinelearningmastery.ru/exploratory-analysis-python-kaggle-data-b0afb6ec1788/)
* [Вводная статья на тему использования регулярных выражений](https://habr.com/ru/articles/349860/)
* [Дополнительно о DRY можно почитать здесь](https://habr.com/ru/company/itelma/blog/546372)
в моделях бинарной классификации (если бы это был бы наш случай!) имеет смысл смотреть на баланс классов. Два взгляда (с разных сторон) на эту проблему тут:
* [Взгляд раз](https://alexanderdyakonov.wordpress.com/2021/05/27/imbalance/)
* [Взгляд два](https://habr.com/ru/post/349078/)
* [Мультиколлинеарность](https://habr.com/ru/company/akbarsdigital/blog/592493/)

Если ты сделаешь процесс подготовки данных таким же как в этом проекте: то есть "разделишь" столбцы на числовые и категориальные - то после кодирования всего одного (5го столбца) с использованием OneHotEncoder() - получишь датафрейм состояший из 1000 строк и .... 400+ столбцов. Это плохая ситуация, так называемая "проблема проклятья размерности". Почему это проблема - написано тут:
* данные ссылки ревьювером не работают, но можно погуглить самостоятельно, почему эта проблема. Статей хватает.
* [+ на Кэггле обсуждение - как бороться с проблемой](https://www.kaggle.com/getting-started/37489)
* [трансформеры](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.compose.ColumnTransformer.html) и [пайплайны](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.pipeline.Pipeline.html) для организации предобработки (кодирования, масштабирования) и модели
* применение пайплайна [A Basic Introduction to Pipelines in Scikit Learn](https://towardsdatascience.com/a-basic-introduction-to-pipelines-in-scikit-learn-bd4cee34ad95)
* большой гайд как можно комбинировать разные этапы предобработки [Pipelines and composite estimators](https://scikit-learn.org/stable/modules/compose.html)
* или можно написать свой класс-трансформер [Custom Transformers and Pipelines in Python](https://towardsdatascience.com/custom-transformers-in-python-part-ii-6fe111fc82e4)
#### Книги
* Джоэл Грас «Data Science: Наука о данных с нуля»
* Lilian Pierson «Data Science For Dummies»

#### Материалы
* [Proglib | Машинное обучение для самых маленьких](https://proglib.io/p/the-simplest-introduction-to-machine-learning)
* [МФТИ, Кожевников П.А. | Курс «Линейная алгебра»](https://mipt.ru/online/#view.php?search&chair=0&course=0&teacher=0&semester=0&embedded=1&id=705&searchpage=25)
* [MIT Open Course Ware, Gilbert Strang | Course «Linear Algebra»](https://www.youtube.com/playlist?list=PL49CF3715CB9EF31D)