# Прогноз оттока клиентов оператора связи

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/learning_projects/Прогноз%20оттока%20клиентов%20оператора%20связи/12%20Прогноз%20оттока%20клиентов%20оператора%20связи.ipynb" target="_blank"><b>"Прогноз оттока клиентов оператора связи"</b></a></td>
        <td><b>Выпускной проект.</b>Прогноз оттока клиентов оператора связи.</td>
        <td><b>CatBoostClassifier, phik, DecisionTreeClassifier, roc_curve</b></td>
        <td>Обучающих материалов нет, поскольку это дипломный проект.</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
В рамках выполнения задачи нам нужно было предсказать уйдет ли клиент от заказчика или нет. Были проанализированы исходные фреймы и выполнены пункты согласно плану. Я не стал исследовать данные до объединения и выполнять по сути двойной исследовательский анализ, поскольку лучшую зависимостьмежду признаками видно на уже объединенном фрейме. В остальном работа выполнена согласно плану.    

Возникали сложности при определении целевого признака `end_date` и дополнительных признаков, а так же при обучении моделей. Целевым признаком выступил признак с датой окончания договора. По нему мы смогли понять, кто уже ушел и кто только заключил договор. Дополнительно были созданы два признака: `client_days`(сколько дней клиент пользовался услугами) и `dbp`(days before payment - дней до оплаты за следующий период). Эти два признака могли оказать значительное влияние на то расторгнет ли клиент договор или нет, что в последствии и подтвердилось важностью этих двух созданных признаков.   

Можно выделить ключевые этапы работы:
* Загрузка и предобработка данных - на этом этапе мы загрузили данные из файлов, проанализировали данные, выполнили предварительную предобработку данных;
* Затем объединили данные в один фрейм - заполнили пропуски, которые появились поскольку некоторые клиенты пользуются только телефоном, но не пользуются интернетом и наоборот;
* После этого провели исследовательский анализ и предобработку уже объединенного фрейма - выделли целевой признак, добавили дополнительный, построили матрицу корреляции и скоратили общее кол-во признаков до 9, считая именно их ключевыми для обучения;
    Основными предположениями и ввыводами на основе исследовательского анализа стали следующие умозаключения:
    1. Чаще уходят клиенты с контрактами на месяц;
    2. Чаще уходят те, кто используют телефонию;
    3. Чаще уходят семьянины;
    4. Чаще уходят при общей сумме расходов более 2000 и являющихся нашими клиентами около 1000 дней;
    5. Чаще уходят клиенты с ежемесячными расходами более 80.
* На этапе подготовки данных выделили целевой признак и важные признаки для модели:
    * `payment_method` - тип платежа. Преобработка не потребовалась, данный признак был достаточно чист;
    * `monthly_charges` - расходы за месяц. Преобработка не потребовалась, данный признак был достаточно чист;
    * `total_charges` - общие расходы абонента. В данном признаке присутствовали пробелы, поэтому было необходимо их заменить на ноль, как допущение того, что это новые абоненты и пока они не вносили оплату за использование услуг;
    * `senior_citizen` - является ли абонент пенсионером. Изначально содержал данные булевой логики '0' и '1', что могло вносить некоторую путаницу и мешать обучению модели. Были заменены на 'yes', 'no';
    * `partner` - есть ли у абонента супруг или супруга. Преобработка не потребовалась, данный признак был достаточно чист;
    * `multiple_lines` - подключение телефона к нескольким линиям одновременно. При объединении фреймой в данных появились пропуски, которые были заполнены заглушкой. Причина пропусков в том, что некоторые абоненты не пользуются интернетом, а только телефонией;
    * `client_days` - сколько дней клиент пользовался услугами. Создали этот признак исходя из того, что длительность пользования услуги будет являться важным показателем при обучении модели и выдачи прогноза, но и так же позволит оператору оценить насколько долго он удерживает клиента, пока тот не решит отказаться от услуг;
    * `dbp` - дней до оплаты за следующий период. Создали этот признак, чтобы увидеть в рамках какой модели оплаты клиентов больше и как себя ведут клиенты при разных способах оплаты. Будут ли эти способы влиять на то, какие пользователи чаще остальных уйдут от оператора.    
    Затем разделили данные на обучающую и тестовую выборки;
* Выбрали ключевую метрику проекта `ROC_AUC` потому, что данную метрику можно использовать в случае, когда объектов с одним значением целевого признака больше, чем с другим. Кроме того полученная метрика должна быть выше 0.85;
* Обучили несколько моделей при помощи кросс-валидации: `LogisticRegression`, `DecisionTreeClassifier`, `RandomForestClassifier`, `CatBoostClassifier`;

Лучшей моделью по итогу оказалась модель `CatBoostClassifier` с гиперпараметрами `learning_rate`=0.5, `iterations`= 500, `depth`= 2 с получившейся на вызоде метрикой `ROC_AUC` = 0,91 для обучающей выборки, и 0,95 для тестовой выборки. 

## Рекомендации для бизнеса:
* Сосредоточить внимание на ценовой политике, очень большой разрос расходов разных клиентов. В итоге одни платят занчительно больше других;
* Продумать семейные тарифы, некоторые семейные клиенты на фоне роста тарифов отказываются от услуг;
* Ориентироваться на средний расход клиента не более 80 в месяц;
* Если необходимо удержать клиентов с телефонией, то следует продумать какую-либо акции или выяснить причины, почему некоторые клиенты отказываются от этих услуг.

#### 📖 **Полезные ссылки**
Приводить к snake case руками не очень хорошо, рекомендую использовать регулярки или skimpy (clean_columns). 
* [Регулярки](https://habr.com/ru/articles/349860/)
* [Skimpy](https://pypi.org/project/skimpy/)
* [make_column_transformer](https://vc.ru/u/1389654-machine-learning/730865-19-samyh-elegantnyh-tryukov-sklearn-kotorye-ya-nashel-posle-3-let-ispolzovaniya)