# Выбор локации для скважины

<br/>
<table>
    <tr>
        <td><b>Название проекта (+ссылка)</b></td>
        <td><b>Тема проекта и задача проекта</b></td>
        <td><b>Используемые инструменты</b></td>
        <td><b>Темы инф. материалов и рекомендации ревьювера</b></td>
    </tr>
    <tr>
        <td><a href="https://github.com/DinoWithPython/ds_practicum_projects/blob/main/Выбор%20локации%20для%20скважины/07%20Выбор%20локации%20для%20скважины.ipynb" target="_blank"><b>"Выбор локации для скважины."</b></a></td>
        <td><b>Машинное обучение в бизнесе.</b> Нужно решить, где бурить новую скважину.</td>
        <td><b>LinearRegression, mean_squared_error, StandardScaler </b></td>
        <td>Материалы по теме машинного обучения для бизнеса.</td>
    </tr>
</table>

## Общий вывод и рекомендации заказчику
В рамках выполнения проекта мне было необходимо:
* построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:
* В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
* Строят модель и оценивают объём запасов;
* Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
* Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

По предобработке данных - данные чистые, не потребовалась.

Поскольку значения самих признаков нам неизвестно, то и выводы исследовательского анализа скромны:
* можно заметить по всем трем признакам, что чем они ниже, тем ниже и запасы. Это меньше всего заметно для `f0`, но более явно для `f1` и особенно для `f2`;
* для двух признаков их количественно больше там, где уровень добычи ниже 90. Но вот для признака `f2` получаем наинтересную картину - добыча выше 90 только когда значение признака равно или выше 4;
* распределение данных в третьем регионе примерно такое же, как и в первом. Запасы тем больше, чем больше признак `f2`.

В качестве основной модели для предсказания объёма запасов в новых скважинах выбрана `LinearRegression`(остальные — недостаточно предсказуемые). Модель обучалась на всех входных закодированных признаках.

* Модель для второго региона показала лучший результат по точнорсти предсказания и величине средней квадратичной ошибки;
* Наиболее богатые по запасам регионы: первый и третий.

**Итоговый вывод:**    
* Проведен общий анализ данных в трех регионах и предобработка;
* Проведен исследовательский анализ в ходе которого выяснилось: в данных одного из регионов есть сильная корреляционная зависимость между входными признаками, некоторый категориальный признак похоже закондирован в числовой;
* Обучил и проверил модель линейной регрессии. Предсказания были близки к истиному значению, остатки распределялись нормально;
* Был произведен расчет прибыли и рисков. По запасам наиболее прибыльный регион №1, с учетом рисков отвечающий условиям оказался регион №2.

#### 📖 **Полезные ссылки**
#### Книги
* [T. Hastie, R. TIbshirani | An Introduction to Statistical Learning , Chapter 5 «Resampling Methods»](https://hastie.su.domains/ISLR2/ISLRv2_website.pdf)

#### Материалы
* [VC, Павел Кривозубов | Как технологии машинного обучения меняют бизнес](https://vc.ru/services/417264-kak-tehnologii-mashinnogo-obucheniya-menyayut-biznes)
    
